# BitTiger每日面经解读

- 资料整理：www.bittiger.io

## AQR-全职-在线笔试-应届

### 题目

```

你是一个偷蛋糕的小偷，每种蛋糕有一个重量和价值，而且每种蛋糕都有无限个。
你最多能拿走重量为x的蛋糕，请问能偷走的最大价值是多少？


例如，我们有两种蛋糕：
(7千克, 160元)
(3千克, 90元)

最多能够装13千克，那么最大价值是90*4=360

```

### 思路

- 遍历模型：经典的背包问题，可以使用性价比进行剪枝搜索
- 演绎模型：基于重量<=k的最大价值，推导出重量为k+1的最大值

## AQR-全职-在线笔试-应届

### 题目

```

给定一个数a和一个数组b，如果b里面有和a一样的数字，就把a翻倍，直到b里面没有当前的a的值。

最后输出a。

```

### 思路

备忘模型：提前优化数组b，每个元素都指向不断乘以2的最后位置

## Amazon-全职-技术电面-社招

### 题目

```

实现一个函数，把32位的无符号整数按照十六进制翻转

例如，
输入：0x12345678
输出：= 0x78563412
```

### 思路

- 遍历模型：按照bit扫描并构建

## Amazon-全职-技术电面-社招

## 题目

```

一个长度为n+1的数组，包含的数是1到n，其中有一个数出现两次，请找到它。

例如，
输入：[3,2,4,2,1]
输出：2
```

时间复杂度能否小于O(n^2)，并且不修改原数组。

### 思路

遍历模型：每个位置上的数字类似于一个指向下一个位置的指针，因为存在重复数字，所以会出现环。

## Tableau-全职-Onsite-社招

### 题目

```

一个树的状态有0、1、2；如果一个节点的孩子都是0，它的label也是0。
如果一个节点的孩子都是1，它的label也是1。
如果有多个节点，那就是2。

现在把一个node改成1或者0，请更新整个树。

```

### 思路

遍历模型：从这个节点开始向root更新
